14年6月

一、问答题：2014年叙利亚与埃及都举行总统选举，美国对前者结果拒绝承认，对后者则截然相反。从双重标准的角度解释美国对于二者的不同态度。

二、问答题：美国重返亚太背景下日本为什么打破钓鱼岛问题局面，又高调参与南中国海问题？其目的是什么？能否实现此目的？

三、材料题
材料：2013年乌克兰动乱，2014年克里米亚公投等。
1、乌克兰动乱是否属于颜色革命？为什么？
2、乌克兰多次发生颜色革命的原因是什么？



14年1月

一、问答题：指出二战后穆巴拉克能够长期执政的美国因素以及美国对2013年8月埃及军方政变（将民选总统穆尔西送入监狱）所持的立场。结合这两个方面，谈谈你对美国对外扩展民主的看法。

二、问答题：请你谈谈对俄罗斯政治转型的认识。

三、材料题：阅读下列材料，请从全球化和美国的国际影响的角度，谈谈美国逐步退出QE对全球以及中国经济的影响。



13年6月

一、问答题：给了一段对于安倍政府有关钓鱼岛的话。
1、日本政府这样做的大背景是什么？
2、日本政府这样做的战略目标是什么？
3、安倍政府能达成这样的战略目标吗？

二、材料题
材料一：欧盟拟对中国光伏产业和无线电子设备行业进行“双反”调查。但这一举措会对中欧双方行业、产业和就业造成不利影响。李克强在德国访问时呼吁德国反对这一措施，不要进行贸易战等等。德国也表示会坚决反对。
材料二：说了德国公司普遍认为德国经济面临增长极限，还说了中国是德国中小企业的第四大市场。
1、贸易战为什么会对中欧双方行业、产业和就业造成不利影响？
2、德国为什么坚决反对对中国进行“双反”调查？

三、问答题：俄罗斯和中亚国家政治转型存在哪些问题？



13年1月

一、问答题：请分析钓鱼岛问题背后有哪些美国因素。

二、材料题：结合国际经济形势，谈谈你对“中国把中国的事情办好，就是对世界的贡献”这句话的理解。

三、问答题：二十世纪末二十一世纪初，欧洲转型国家政治体制有哪些不同？



12年6月

一、问答题：面对持续的西亚北非动荡，中国一直反对干涉主权国家的内政特别是武力干涉，请回答中国持有这一立场的理由和依据。

二、问答题：谈一谈你对俄罗斯、中亚诸国政治转轨的看法。

三、材料题：
1、美联储为何最初选择“降息”作为恢复经济的良方？相对于其他政策，该政策的优势是什么？
2、“降息”为何对恢复经济的效果不明显？
3、新的政策如何弥补“降息”措施的不足？



12年1月

一、问答题：谈谈你对欧洲主权债务危机产生原因的看法。

二、问答题：比较俄罗斯与东欧转型国家的政治特点。

三、材料题：三段材料都是关于金融危机的。
1、结合材料1，谈谈美国占领华尔街运动出现的原因，对于我国有什么启示？
2、结合材料2，谈谈美国贫富差距拉大的深层原因。
3、结合材料3，你同意“40年来最大的赢家不是某一个国家或民族，而是全球的资本化”这种说法吗？这暴露出全球化经济的何种问题？



11年6月

一、问答题：《联合早报网》刊登的一篇文章指出：“不管阿拉伯革命是否会成功，西方还要注定再失去一样东西：它的民主价值观。”你赞成这一观点吗，为什么？

二、问答题：关于中国的地区经济差距。
1、中国地区之间经济差异的变化趋势？
2、结合改革开放的历程，解释地区差异的原因？
3、中国地区之间能最终收敛吗？为什么？

三、材料题
材料一：4月3日，纳扎尔巴耶夫以95.5%得票率击败其他三位候选人，再次轻松胜出。1989年，纳扎尔巴耶夫就站在了哈萨克斯坦权力的巅峰，他至少还会站到2016年。
材料二：从纳扎尔巴耶夫在任时候对哈萨克斯坦的经济改造、资源开发、社会福利、民族政策等方面介绍了情况，并且指出了纳扎尔巴耶夫面临的国际舆论压力，以及反对派的领导人们因不明原因死亡，以及反动派没有真正实力推翻政权党。
1、结合材料试分析中亚五国的政治特点。
2、结合材料试分析哈萨克斯坦为什么没有发生颜色革命。



11年1月

一、问答题：温家宝在布鲁塞尔第六届中欧工商峰会演讲，指出人民币升值过快将给世界带来灾难。请用全球化、中国在全球贸易中的地位以及人民币升值的影响等知识，理解总理的讲话。

二、问答题：结合俄罗斯转型过程，分析其外交战略演变。

三、材料题
材料：
1、奥巴马自称“太平洋总统”；美从伊撤军；
2、“天安”舰事件，老美一箭多雕：打击朝鲜，离间中韩，拉拢日韩；美加强与东盟交流；美对钓鱼岛态度；
3、日对钓鱼岛态度；
4、新加坡总理李显龙：美在亚洲的角色中国无法替代（包括维护地区和平）；中国对东盟很重要；
5、秦亚青：美中有共同利益，无战略互信。
问题：
1、结合材料1，奥同小布什相比，全球主要任务发生哪些变化，工作如何重心转移；
2、结合材料2，美重返亚洲，依靠谁，牵制谁，拉拢谁；
3、结合材料2&3，日本对钓鱼岛的态度发生什么转变，主要影响因素是什么；
4、结合材料4，东盟国家会选择一边站支持美国么，为什么；
5、结合材料5，如何缓解结构性张力对中美带来的冲击。
