一、《明妃曲》用了哪些表现手法？
二、《西厢记》第四本第三折讲“长亭送别”是怎样描写各个人物的？（没给原文！）
三、《以梦为马》中“无限惭愧”和“永恒的事业”有什么联系？
四、以《古今言殊》的方法，举例说明词汇的演变的种类。
五、请以《我的精神家园》为例，结合你的阅读经历，自拟题目，写一篇800~1200字的记叙文，谈谈你对生活的意义（目的）和精神的乐趣之间的关系的看法。

一、分析莫言小说与寻根文学的关系。
二、举例说明现代汉语当中的文言文词汇有什么表达效果，可能会产生什么问题。
三、你对《归园田居·其一》有哪些印象深刻的地方？
四、你对明妃曲有哪些印象深刻的地方？
五、作文：谈谈你眼中屈原精神的内涵和当代意义。

一、语言运用（论述1题，25分，类似作业）
二、现当代文学（简答25分）
1、鲁迅《铸剑》的写作动机
2、废名在《菱荡》中体现的诗意和古典趣味
三、古文
1、对《蒹葭》里“苍苍”意思的理解
2、对论语一句话的理解
3、字词解释和默写
4、两首诗的鉴赏
5、结合课文谈谈你对“朋友之义”的看法

吴晓东现汉
鲁迅《坟》的意涵
还有《沙扬娜拉》第二题大概是徐志摩的诗歌美
（个人感觉给分挺好的，毕竟平时还有四次作业，都会打分，可作参考。就是该背的古诗文背完，现代小说看完，别到考场上读都没读过文本就好）
