一、简答题（4*10）

1、诗经六义是什么？
2、您怎样看待和评价中国古代的“隐士”现象？
3、鲁迅在《希望》中说“绝望之为虚妄，正与希望相同”，这句话的含义是什么？表现了他什么样的思想？
4、从沈从文和萧红中选一位，谈谈他们小说中的“乡土”风格。

二、问答题（2*30）

1、标点并翻译下列语句，并谈谈你读《离骚》的感想。
离骚者屈原之所作也屈原初事怀王甚见信任同列上官大夫妒害其宠谗之王王怒而疏屈原屈原以忠信见疑忧愁幽思而作离骚

2、阅读下列材料，找出其意涵，并以其为中心思想，试作一文。
这是真的。
这个村庄的小康之家的女孩子，生的美，有许多人来做媒，但都没有说成。那你她不过十五六岁吧，是春天的晚上，她立在门后，手扶着桃树。她记得她穿着一件月白色的衫子，对门住的年轻人，同她见过面，可是从来没有打过招呼的。他走了过来，离的不远，站定了，轻轻说了一声：“噢，你也在这里吗。”她没有说什么，他也没有再说什么，站了一会，各自走开了。
就这样就完了。
后来这女人被亲眷拐了，卖到他乡外县去作妾，又几次三番被转卖，经过无数的惊险的风波，老了的时候她还记得从前的那一回事，常常说起，在那春天的晚上，在后门口的桃树下，那年轻人。
于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话好说，唯有轻轻的问一声：“噢，你也在这里吗？”
