一、《老子》中有一句话“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”结合《老子》的思想，谈谈你对这句话的理解。（15分）

二、翻译下面这首《诗经》中的诗，并结合它谈谈你对诗歌翻译的理解。（15分）
《国风·齐风·著》
俟我于著乎而，充耳以素乎而，尚之以琼华乎而。
俟我于庭乎而，充耳以青乎而，尚之以琼莹乎而。
俟我于堂乎而，充耳以黄乎而，尚之以琼英乎而。

三、根据下列例子，总结归纳“把”字句的使用条件（什么情况下合法，什么情况下不合法）。（15分）
1、?他把两本书借走了。
2、他把那本书借走了。
3、*那些孩子把乌龟欺负。
4、那些孩子把乌龟欺负得不敢动了。
5、我没有把作业写完。
6、*我把作业没有写完。
7、我永远不可能把它忘掉。
8、*我把它忘不掉。
9、考试的时候，我把题目看错了。
10、*来你这里的时候，我把巴士坐错了。
11、老师把我的想法告诉全班同学。
12、*老板把我的想法同意了。

四、请举例说明创造汉字的五种方式，并说明哪种方式是最有生命力的。（15分）

五、作文（40分）
材料：胡适谈“整理国故”（回忆者从网络上找的材料，与试卷大致相同）
整理就是从乱七八糟里面寻出一个条理脉络来；从无头无脑里面寻出一个前因后果来；从胡说谬解里面寻出一个真意义来；从武断迷信里面寻出一个真价值来。”之所以如此，是因为古代的学术思想向来“没有条理，没有头绪，没有系统”，“少有历史进化的眼光”，不讲究学术渊源和思想的前因后果，“大都是以讹传讹的谬说”，“有种种武断的成见”和“可笑的迷信”。在胡适看来，没有对旧文化的研究整理，就不可能创造新文化。他把“整理国故”分为四步：第一步“是有条理的整理”，用历史的眼光，研究学术、思想的前因后果；第二步“是要寻出每种学术思想怎样发生，发生之后有什么影响效果”；第三步“是要用科学的方法，作精确的考证，把古人的意义弄得明白清楚”；第四步“是综合前三步的研究，各家都还它一个本来真面目，各家都还他一个真价值”。
请就你对中国固有学术思想的理解，写一篇议论文，不超过1200字。
