一、简答题（4*5分）

1、毛泽东曾经说过：“我们要把马、恩、列、斯……”，书上p4一段话
简要回答：马克思主义中国化的科学内涵。

2、一个政党的思想路线，是指这个政党确定自己的指导思想并支配自己行动的认识路线。
简要回答：中国共产党的思想路线以及其内容之间的关系。

3、简要回答：全面深化改革两方面的内容以及之间的关系。

4、“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”
简要回答：当代青年在实现中华民族伟大复兴中国梦进程中的责任担当。

二、材料题（2*15分）

（一）“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，不久将全面建成小康社会，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界大发展中国家的国际地位没有变。”
1、结合材料如何理解我国社会主要矛盾的转化？正确认识社会主要矛盾的转化有何意义？
2、结合材料如何理解我国还处于社会主义初级阶段？正确认识基本国情有何意义？

（二）三段材料，记不太清
“改革开放以来，党始终高度重视法治，……”，书上p184一段话
“十八届四中全会强调，党的领导是中国特色社会主义本质的特征，是社会主义法治根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义”
“坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一是社会主义政治发展的必然要求。”
1、如何理解全面推进依法治国的重要性？
2、如何理解党的领导和依法治国的关系？
3、如何理解坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一？
