一、简答题或辨析题（每题6分，共24分）

1. 简要回答：改革开放以来，我国创立和发展中国特色社会主义的马克思主义中国化理论成果。
2. 简要回答：全面深化改革的总目标。
3. 辨别和分析：中国特色社会主义进入新时代，意味着我国社会主义所处历史阶段和主要矛盾都发生了变化。
4. 辨别和分析：中国共产党的领导是中国特色社会主义本质的特征。

二、材料题（每题13分，共26分）

（一）阅读材料，回答问题。
1981年党的十一届六中全会通过的《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出：贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场、观点和方法，是毛泽东思想的活的灵魂，它们有三个基本方面，即实事求是，群主路线，独立自主。
——《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》，第11页
请回答以下问题：
1. 阐述毛泽东思想的活的灵魂的具体内容。
2. 联系实际，毛泽东思想的活的灵魂对于中国特色社会主义新时代有何现实意义？

（二）阅读下列材料，回答问题。
材料一：纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好生态环境是公平的公共产品，是普惠的民生福祉。对人的生存来说，金山银山固然重要，但绿水青山是人民幸福生活的重要内容，是金钱不能代替的。你挣到了钱，但空气、饮用水都不合格，哪有什么幸福可言。
——《习近平在海南考察工作结束时的讲话》（2013年4月10日）
材料二：我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化，既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多优质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要。必须坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
——《中国共产党第十九次全国代表大会报告》
材料三：倡导推广绿色消费。生态文明建设同每个人息息相关，每个人都应该做践行者、推动者。要强化公民环境意识，倡导勤俭节约、绿色低碳消费，推广节能、节水用品和绿色环保家具、建材等，推广绿色低碳出行，鼓励引导消费者购买节能环保再生产品，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。要加强生态文明宣传教育，把珍惜生态、保护资源、爱护环境等内容纳入国民教育和培训体系，纳入群众性精神文明创建活动，在全社会牢固树立生态文明理念，形成全社会共同参与的良好风尚。
——《在十八届中央政治局第四十一次集体学习时的讲话》（2017年5月26日）
联系材料，回答以下问题：
1. 生态文明建设的内涵和意义是什么？
2. 阐述生态文明建设中人和自然的关系的理念。
3. 联系生活实际，如何建设美丽中国？
